- # 资料分析
  collapsed:: true
	- ## 概念
	- 同比增长率
	- 同比增长量
	  id:: 638dfdc0-f276-46e5-b704-8a07aa8598e8
	  1.增长量的计算
	  a.假设法
	  b.增长率百分比，**即百分数化为分数**
	   $$增长量=\frac{现期}{1+a\%}*a\%=\frac{现期}{1+\frac{1}{N}}=\frac{现期}{N+1}$$
	  若减少。则为$$\frac{现期}{N-1}$$
	  2.增长量的比较
	  一般只需比较分子即可
	  3.基期近似法
	  若选项差距大且增长率满足$-5\%<a\%<5\%$, 则
	  $$增长量=基期量*a\%~现期量*a\%$$
	- 比重
	  1. 基期比重
	   $$比重=\frac{部分}{整体}=\frac{A/(1+a)}{B/(1+b)}=\frac{A}{B}*\frac{1+b}{1+a}$$
	  2.两期比重差
	  $$比重差=\frac{A}{B}-\frac{A}{B}*\frac{1+b}{1+a}=(a-b)*\frac{A}{B}*\frac{1}{1+a}=(a-b)\frac{A}{B}\frac{1}{1+a}$$
	  其中$(a-b)$口算，$$\frac{A}{B}$$大约几分之几，若a<10%，$\frac{1}{1+a}$则不算
	  比重差小于a-b的值
	- 平均数
	  1.平均数的增长量
	  $$增长量=\frac{A}{N}-\frac{A}{N}*\frac{1+n}{1+a}=\frac{A}{N}*(a-n)\frac{1}{1+a}$$
	  2.平均数的增长率**(不要和两期比重差搞混哦)**
	  $$增长率=\frac{a-n}{1+n}$$
	- ## 做法
		- 读题**[千万不要答非所问]**，先读题目
			- 三要素，**时间**、**对象**、**结果(计算、比较)**
		- 选项捡中间过程少的算
	- ## 计算的两原则
		- 前提，先看选项
		- 1.四舍六入
		- 2.忽视数位
	- ## 三种结构
		- 加法结构
		- 乘法结构
			- 一个关于增长率的快速估算公式
			  如果B和C的增长率都很小(小于10\%)，则，
			  若$A=B*C，r_a=r_b+r_c$
			  若$A=\frac{B}{C}，r_a=r_b-r_c$
			-
		- 跨年结构
	- ### 分数比较大小
		- 观察法
		- 错位加减法
		- 差分法
		- 拆分法
			- 分子拆分法
			- 分母拆分法
	- ### 两数基期和
		- 错位加减法
		- 除乘转换法
		- 十字交叉法
	- ### 错位加减法应用
		- $\frac{A}{1+a}$
		- $\frac{A}{1+a}*a$
		- $\frac{A}{B}*\frac{1+b}{1+a}$
		- $\frac{A}{1+a}+\frac{B}{1+b}$
		- 比较大小
		-
-
	- # 成语
		- 荒腔走板：说话离题或举动超出适当尺度。
		  沽名钓誉：以不正当的手法博取名誉。
		  白云苍狗：世事变化无常。
		  和风细雨：比喻方式缓和，不粗暴。
		  慎终追远：谨慎从事，追念前贤。
		  和而不唱：赞同别人的意见，不坚持自己的想法。
		  水涨船高：事物随着基础的提高而提高。
		  今非昔比：今不如往昔或者今强于往昔。
		  同日而语：放在同一时间谈论。
		  陈陈相因：处理问题因袭旧法，毫无改进。
		  积重难返：长期所形成的不良习惯与弊病，难以改变。
		  叶公好龙：表里不一，似是而非。
		  周而复始：不断循环。
		  甚嚣尘上：言论十分嚣张，也比喻对传闻议论纷纷。
		  云泥之别：形容地位相差大。
		  坚明约束：坚守同盟，信守诺言。
		  信手拈来：形容写文章等时词汇或材料丰富,能熟练运用 。
		  点石成金：比喻把不好的文字改好。
		  防微杜渐：当坏事、坏思想、坏作风刚刚冒头的时候,就加以制止,不让它发展下去。
		  寡见鲜闻：形容学识浅薄，见闻不广，知识贫乏。
		  短兵相接：指近距离搏斗，比喻面对面激烈地斗争。
		  刀光剑影：比喻充满了凶险的气氛。
		- 抱残守缺：抱着残旧的事物不放弃，形容思想保守。
		  固步自封：只在自己规定的范围内走老步子，比喻安于现状，不求进取。
		- 根深蒂固：比喻基础牢固，不可动摇。基础往往指不好的事情。
		  积重难返：长期积累，情况严重，难以改变。比喻长期形成的恶习不易改变。强调问题的积累。
		  坚不可摧/坚如磐石：非常坚固，不可摧毁。强调意志信念坚定。
		- 如出一辙：比喻两种言论或事情非常相像
		  千人一面：众多人一个脸谱。多用以讥讽文艺创作上的雷同。
		  千篇一律：机械地重复无变化。
		- 升山采珠、缘木求鱼：办事的方法、方向错误，一定达不成目的。
		- 蜚声：指闻名于，后跟地点，注意与闻名的区别。
		- 饱经沧桑：经历的世事变化多，阅历丰富。
		  饱经风雨：经历过许多艰难困苦。
		- 理所当然：从道理上说应该这样。
		  顺理成章：某种情况合乎情理，自然产生某种结果。
		  顺其自然：顺应事物的发展，不人为的干涉。
		- 同舟共济、众志成城、同心协力：形容团结。
		- 滥觞、起源、发端：均指事物的起源、开端。注意溯源后不跟宾语，对...进行溯源。
		- 高企：包含了高涨的意思。
		- 不同凡响：不能用作不同凡响的
		- 显赫一时：有名声，有权势，有地位
		  炙手可热：权势大。
		- 众说纷纭、莫衷一是、见仁见智：不同的人有不同的看法
		  因人而异：因人的不同而不同，不能表示不同的人有不同的看法。
- # 类比
  collapsed:: true
	- 比喻象征：比如丝竹：音乐
- # 定义判断
  collapsed:: true
	- 首先看选是还是选非！！！**[非常重要]**
	- 然后推测定义词大概意思，直接能看懂最好，看不懂也没关系
	- 看该定义，观察种差，特别注意主体和客体是什么[如果有的话]，前提是什么[如果有的话]，方式目的中的方式和目的是什么，原因结果中原因和结果是什么
	- 读不懂的地方也没关系，能看懂那里看那里
	- good luck！
-
- # 常识
  collapsed:: true
	- 五行：金木水火土
	- 四书：论语、孟子、 中庸、大学
	- 五经：诗、书、礼、义、春秋
	- 黑管：又称单簧管、克拉管
	- 银杏：又称公孙木
	- 佐料：包含调料